[Música]
E aí
o Olá pessoal lá todos desse brasilzão
estamos começando a nossa Live para o
Brasil inteiro do iapoque ao Chuí do Rio
de Janeiro a para Manaus todos os
lugares sejam muito bem vindos seja
muito bem-vindo essa lá e sejam muito
bem-vindos para essa jornada de semestre
que se inicia e sejam muito bem-vindos
para esse novo momento da vida de todos
vocês que começa na especialização que
cada um para escolhendo com carinho cada
um par abraçando e eu me chamo o
professor Danilo Prazeres Cunha tô
falando com vocês aqui direto do Rio de
Janeiro a trabalho na Estácio desde 2011
com a primeira formação em turismo
seguindo hoje em dia para uma segunda
formação em psicologia aí nessa loucura
toda a gente está sempre estudando né E
sempre compartilhando conhecimento vamos
tá junto aqui por alguns minutinhos e
sejam de novo todos muito bem vindos Eu
recomendo que a gente seja aí com o
celular ossos porque a gente vai fazer a
é de interação com qr-code quem puder
também tá aí com um bloco de notas
aberto ou caderno e papel que foi o
pessoal mais na raiz né mas estejam
atentos depois desse material a gente
compartilha também e no mais é a gente
tá trocando ideia para conseguir
aproveitar o máximo possível esse
momento acadêmico dessa vida de estudo
de vocês eu costumo comentar com os
alunos em primeiro e pedir primeiro
período calor os condutores sala de aula
que é muito importante esse momento da
gente prestar atenção que é meio que nem
planejar uma viagem a gente aproveita
muito mais A Viagem quando a gente sabe
o horário que aquele ponto turístico
abre o até mesmo oportunidade de algum
Museu que é de graça determinado dia da
semana ou então corrente já sabe o
melhor restaurante da cidade para
visitar que não existe nada mais
frustrante do que você digitar um
destino turístico e no final né
descobrir que tinha algo que você
deveria ter aproveitado e é um pouco
isso a acadêmica é uma grande viagem a
gente usa muito conceito da jornada e
Exatamente isso quanto mais informações
dos seus conseguirem colher agora dos
processos das regras melhor vocês vão
aproveitar para se tornarem melhores
profissionais e melhores estudantes
vamos lá então começar o nosso papo o
apresento para vocês um pouco da
proposta do que a gente tem ao nosso
bate-papo de hoje não é à toa quando eu
brinquei na viagem nós temos aqui o
aviãozinho vamos falar um pouco sobre o
problema padrinho veterano vamos falar
também sobre o novo modelo aura as
inovação que o espaço de está
trabalhando para todos os alunos do
Brasil e extremamente interessante onde
a gente usa o conceito do protagonismo
do aluno onde vocês de fato se tornam
protagonistas dos estudos com o apoio
dos professores e com apoio de vários
outros personagens presentes como o
conteúdo digital presencial mais gente
fala Jajá mais sobre isso o próprio a
avaliação que tá agora se modernizando e
acompanhando exatamente o conteúdo
digital vamos falar um pouco sobre o
cotidiano EA vida acadêmica ferramentas
que vão auxiliá-los no trabalho no dia a
dia reforços acadêmicos é o próprio
acompanhamento das notas seja através do
Cia do sistema acadêmico ou através dos
aplicativos que nós temos disponíveis é
o próprio modelo de comunicação da gente
através do próprio Campus do simples
murais das antigas até a os Instagram as
redes sociais Facebook
sites e todas as maneiras que vocês vão
ter para nos acessar até a exemplo dessa
Live Quer algo corriqueiro que nós
fazemos com os alunos a gente também não
pode deixar de destacar os benefícios né
Por do aluno Estácio tem uma série de
benefícios além do ensino de qualidade
além de professores extremamente
competentes e vinculados ao mercado a
gente tem benefícios que o nossas
empresas parceiras É só uma questão Ned
parceria com empresas mas também com a
possibilidade de intercâmbio os
intercâmbios no Brasil intercâmbios
internacionais falaremos falaremos um
pouquinho sobre isso também e de novo
também sobre a parte importante da
Renovação nail processo da gente tá
sempre no ciclo iniciando para um novo
semestre vamos lá na nossa viagem
pessoal antes de mais nada com a câmera
disposição de vocês como eu falei né Nós
temos os QR codes
disponíveis ou o endereço aqui há Também
quem não está conseguindo acessar a
pegar o QR Code no chat a gente consegue
disponibilizar o endereço também para
que vocês consigam acessar esse manual
mais completo né com todos os dados que
nós temos de calor e mais para o
finalzinho também não se preocupe quem
tiver interesse vale a pena apostar suas
dúvidas aqui que a gente responde mesmo
que não dê tempo no nosso bate-papo aqui
da Live para responder e eu respondo
depois posteriormente e algumas a gente
vai selecionar para responder aqui mais
ao final ok então fica aí essa esse
convite para que vocês possam acessar o
manual da jornada como eu falei com
vocês né o formalizando aqui a ideia da
brincadeira de nós estarmos realmente
iniciando uma nova jornada e aí eu faço
aqui uma
brincadeira tentando mostrar para o
Aluno
Universo de colaboradores Universo de
pessoas que estão envolvidas para que
vocês possam estudar com qualidade nós
temos os professores os funcionários do
campus nós temos os colaboradores de
secretaria nós temos os acadêmicos né
Nós temos a equipe de segurança nós
temos a equipe do digital nós temos uma
equipe totalmente
voltada só para atenção aos calouros e
tudo isso se torna uma grande orquestra
onde o aluno muitas vezes acha que é um
personagem dessa esquece mas na verdade
o aluno é o maestro contra o melhor
vocês se movimentarem mais vocês vão
poder aproveitar do nosso trabalho e
isso é um recado importante que tem que
ficar já nesse primeiro bate-papo nosso
aqui de boas vindas é fundamental que o
aluno entenda que é responsável pelo
processo acadêmico e que vocês podem
aproveitar o máximo possível não só que
o pessoal aí isso quem tá acostumado
comigo aqui vai nessa aproximar mais com
relação às aulas aqui no Rio vai saber
que a ideia da humanização né a gente
consegue sim estudar de maneira
divertida Não é só para estar sempre
sério não pelo contrário né a gente se
divertindo muitas vezes consegue
aprender muito mais tá aí a inteligência
emocional que fala sobre isso né então
nossas equipes nossos coordenadores as
atividades de oficina atividades lúdicas
fiquem atentos essas duas primeiras
semanas em cada unidade de eu posso
programações que vocês terão um sistema
até mesmo quem tem mais disciplinas
voltadas de maneira remota vale a pena
visitar o campus todas as unidades estão
acompanhando as seguranças necessárias
para a questão da cor verde né com
distanciamento participem das atividades
presenciais sempre que possível na mesma
da respeitando também todas as
seguranças falando nado problema
padrinho veterano também temos um QR
Code disponível aqui do ladinho que
vocês podem se inteirar um pouco mais né
é um momento onde existe um grande
compartilhamento e solidariedade entre
os colegas estudantes cada curso muitas
vezes através de um processo de seleção
rápido né os alunos se voluntariam a
partir do segundo período assim como
vocês em breve estarão no segundo
período os alunos se voluntariam para
ajudar colegas que estão ingressando na
faculdade então exatamente um pouco
desse PA Oi tá fazendo aqui de boas
vindas e tentar resumir um pouco essa
todo esses processos é claro que é muita
informação e alguma coisa pode acabar se
passando né E temos também a questão das
atividades que são vinculadas a prazos a
calendários E aí entra o grande papel do
padrinho veterano ou madrinha veterana
né onde a gente vai estar junto com os
alunos ajudando os próprios alunos seja
através de uma dúvida seja através de um
processo São José através E como que eu
faço para poder encontrar o meu
coordenador seja para entrar no
calendário de provas que estamos
chegando o acesso às disciplinas online
é uma série de processos que podem
acontecer né E que as dúvidas vão estar
surgindo então é fundamental que vocês
nas suas unidades busca em conversar com
seus coordenadores de curso não é o
concorrer a dor de relacionamento das
unidades para que identifiquem quem é o
padrinho veterano do seu curso algumas
unidade e até tem mais um do que um
padrinho veterano se o recurso tenho
turno outro e são alunos extremamente
prestativos é um excelente oportunidade
da gente exercer o bom relacionamento
marketing pessoal e certamente eu espero
que você esse motivo aí também em breve
quando estiverem lá para o 3º o 4º
período também se colocarem à disposição
para ajudar para estar nessa atividade
voluntária existe a gente vai tá falando
aqui também sobre a a possibilidade das
horas você não é o padrinho veterano ele
acaba tendo além de um reconhecimento de
uma certificação todo uma gratidão que é
voltada Por parte dos colegas mas ele
também recebe algumas horas de
atividades acadêmicas complementares que
vem a ser exatamente um dos nossos papos
em breve falando já um pouco sobre o
modelo Áurea que é isso novo modelo de
ensino que a gente fala que o aluno
agora é o grande protagonista né a gente
tem que tentar ter essa noção bom dia
não é somente os livros os professores
ou eventualmente um site que está à
disposição da gente é tudo isso e mais
um pouco nós temos hoje em dia inclusive
provas que são compartilhadas que a
ideia não é simplesmente o aluno
respondeu um conceito mas sim discutir
com os colegas aplicação e a utilidade
desse conceito buscar identificar Talvez
um problema que acontece no Rio de
Janeiro como é que foi solucionado em
Manaus né ou tentar identificar até
mesmo fora do Brasil soluções para
problemas que acontece aqui conosco o
mundo A aura é o modelo aura de trás
para a gente essa possibilidade E aí eu
queria convidar a todos para gente
assistir esse primeiro vídeo que ajuda a
gente a identificar melhor
Olá
tudo isso que eu tô falando agora
E aí
e ao vivo de
a educação
o
final
mais de
100 porcento para os alunos especiais
há 8 meses
o
mais antigo 2014
um negócio aqui
E aí
a cada um Show em
um
excelente recado dado um
E aí então nós voltamos aqui para ele
falar um pouquinho acho que ficou Claro
para vocês né Toda essa potencialidade
todo esse essa magnitude de conteúdo
disponível aí a gente pode pensar
caramba para pessoa Talvez não seja
muito informação então aí que entra
exatamente A grande questão do aluno
trabalhar a seletividade saber que
existe todo um processo semestre
semestre de estudos disciplinas que vão
ajudar a compor um conteúdo base para
você evoluir com conhecimento
posteriormente mas o grande barato esse
do modelo aura a gente poder
compartilhar e a gente deve estar
trocando né Essa mudança de atitude onde
o aluno realmente passa a ser
protagonista do processo de ensino dele
onde os alunos podem cooperar em sala de
aula trazer suas experiências sejam
pessoais profissionais é E com isso
enriquecer muito mais do que
simplesmente uma aula explicativa pelo
professor então a gente trabalha as
competências só trabalha e a relação
mista de conteúdo digital com presencial
e principalmente as novidades de Podcast
e construídos e produzidos por
professores e profissionais da área
realmente atualizados que você pode
muitas vezes assistir sua aula
presencial acompanhar o conteúdo digital
e entre o caminho de casa para o campus
ou entre o seu trabalho EA sua academia
o seu Hobby Você coloca ali seus fones
de ouvidos e ouvir o podcast né uma
visão complementar aquele conteúdo que
foi trabalhado em sala de aula ou no
conteúdo digital as aulas são três
somente interativas né os estudos de
casos são atualizados são atuais nós
temos vídeos que são vídeos que provocam
a gente exatamente a pesquisar mais sem
contar todos os exercícios práticos que
geralmente não combinar exatamente no
debate em sala de aula onde o aluno que
estudou o conteúdo digital vai trazer
exatamente essas dúvidas e acontece né
hum uma a ter mais facilidades a questão
digital outras entanto daí a importância
de novo fazendo o link né com padrinho
veterano a madrinha veterana né ou a
identificação de monitores na turma onde
um colega pode ajudar o outro a entender
melhor um sistema de todo mundo evoluir
junto aparece engraçado a gente tá aqui
dando boas-vindas para vocês falando do
monte de novidade mas é num piscar de
olhos certamente Vocês estarão
participando de uma lá ele sobre
processos de colação de grau é muito
rápido então a gente na verdade tem que
aproveitar e a fundamental esse momento
dessa relação é entre pessoas esse
universo que a gente vai estar
conhecendo urgente né de todos os tipos
de todas as áreas porque o a unidade o
campus vocês que estão fazendo pelo
menos uma disciplina que seja presencial
vão ter oportunidade de circular com
pessoas que vão estar fazendo
administração nutrição gastronomia
medicina moda turismo marketing
a cruz isso tudo isso aí de uma maneira
compartilhada e muitas vezes todo mundo
junto na mesma disciplina
seguindo então com mais novidades a
gente apresenta para vocês né A Proposta
das atividades acadêmicas complementares
nesse momento importante que você aluno
entenda que no seu currículo né Ou seja
a quantidade mínima de matérias que você
precisa coçar para concluir o seu curso
existem outras regrinhas também que
compõem nós temos as disciplinas
eletivas nós temos as atividades de
estágio nós temos atividades acadêmicas
complementares que são atividades que o
aluno precisa participar ou realizar
fora do ambiente de sala de aula muitas
vezes a própria faculdade Vai
disponibilizar oficinas
palestras workshops é alguma coisa bem
dinâmica Desde quando os professores vão
organizar visitas técnicas viagens
técnicas né Então tudo isso ao poder da
decisão do aluno alguns nós temos uma
quantidade mínima exigida que o aluno
precisa cumprir para concluir o curso
Então além de todas essas exemplos que
eu comentei o aluno pode trabalhar
atividades culturais visitas ao museu e
depois comprovar através de requerimento
atividades voluntárias o exercício da
Cidadania né os alunos que trabalham
como
do processo eleitoral na bolsa também
consegue converter eu falei de
atividades voluntárias né quem do Tempo
quem visita abrigo quem do alimento quem
doa sangue todas essas atividades a
gente conseguido comprovar a gente
consegue converter e assi é uma nova
sigla que vocês aprendem e que
certamente vai fixar na mente da gente
até o final do curso vou me entender um
pouquinho mais através desse vídeo sobre
horas acadêmicas complementares
o
Danilo tem como aumentar o som do seu da
sua máquina
eu
peço aí ver se melhorou cara eu tava com
microfone para trás
já melhorou
o último período para
os
grupos de
atividades complementares
selecione consultar horas de atividades
realizadas 19 faixas além de verificar a
propriedade línguas várias você pode
chegar quantas horas na frente e quantas
falta
E aí
[Música]
é bastante informação né pessoal bem é
de novo sejam bem-vindos a esse processo
das atividades acadêmicas complementares
e é fundamental que vocês entendam né
dar importância para a composição
curricular de cada um de vocês é na
Nesse quesito de horas a ser ele tem
muitas especificidades se você e a
fundamental você conversar com seu
padrinho veterano ou com seu coordenador
de curso porque nós temos na Estácio
nesse universo do brasilzão Continental
agradar a graduação tecnológica a
graduação com licenciatura e também com
bacharelado e as regras podem variar um
pouco Entre uma e outra E aí é
fundamental que você se atualizem e
busquem conversar com seus coordenadores
quantas regras específicas para cada
curso das horas acadêmicas
complementares tá bom Olá seguindo e
continuando né falando sobre os nossos
canais de atendimento todas as maneiras
como Vocês conseguem de alguma maneira
contactar o alguém da nossa Orquestra
Sinfônica lembra aquela aquela
brincadeira que eu fiz um nisso do nosso
papo então um dos grandes personagens e
principais personagens que vocês têm é
como parceiro é o conde alternador do
curso que vai desde o início na questão
das boas-vindas aproximação de suporte
básico para montagem de grade orientação
de carreira uma orientação mínima dicas
de estágio questões específicas de
processo procurem seus coordenadores de
curso na dúvida né não sabendo muito que
para onde a seguir
usem-na o corredor de curso como um
apoio Como suporte exatamente para saber
qual o passo vocês devem dá para se
trabalhar depois os próprios professores
na seja nas dúvidas em sala de aula seja
na nas questões de carreira o professor
É sim um grande deve ser visto como um
grande parceiro do aluno sempre tem
aquele momento e de início da aula o
final da aula quando a gente está
fechando a pasta desligando os
equipamentos não é que existe uma troca
muito grande também na entre os alunos
EA importante cima porque como eu falei
no início nela os relacionamentos eles
estabelecem não só entre colegas de
turma mas também entre professores
muitas vezes uma vaga de estágio ou até
mesmo de trabalho ela se o portão Se
oportunize ela é tão rápida então
dinâmica que não dá tempo de chegar na
mão do corredor de curso para que ele
possa preparar um uma uma divulgação e
colocar no Instagram ou no painel
através do professor Essa vaga é
divulgada e ela é ocupada então é muito
bacana nós temos um ótima uma boa
relação com seus professores estarem
sempre presentes serem ativos em sala de
aula e dessa maneira os professores
lembram de vocês para esse tipo de
oportunidade nós temos também a a
unidades que é um canal para que vocês
possam trabalhar todos os processos
acadêmicos e também financeiros questões
de boleto na questões de eventualmente
alguma dúvida contar um processo de
matrícula alguma dúvida quanto ao
processo do do modelo de contrato do
aluno seja para une esses é fiéis né
seja a verificação de uma bolsa a partir
de alguma parceria e convênio com a
empresa qualquer dúvida com relação ao
estágio a secretaria também pode ser um
grande canal para que vocês possam
trabalhar as secretarias hoje em dia
elas atendem também de maneira remota ou
através do WhatsApp de maneira mais
simplificada ou também presencialmente
respeitando todas as regras com
acrílicos álcool gel e de distanciamento
Como tem sido já nós temos também além
de todos esses personagens a Eva que é
um assistente virtual que é claro né
Assim como todas as empresas hoje em dia
trabalho e a inteligência artificial a
Eva tem cima certo alimentação mas
através de palavras de maneira
objetificada né você querendo um simples
por exemplo o boleto segunda via né ela
vai pedir sua matrícula identifica que a
boleta identifica até segunda via não
precisa você ir na secretaria o acessar
os seus ia para coisas do tipo então a
Eva ela acaba sendo também Um assistente
que pode lhe ajudar principalmente em
questões acadêmicas declarações é o
questões mais objetivas ou também quanto
ao financeiro
e nós temos também todo esse processo de
algum de certa maneira
digitalizada através dos ia que é o
sistema de integração acadêmica do
próprio aluno né É uma ferramenta de
trabalho onde vocês vão ter geralmente
acessando no canal a gente vai mostrar
já já como é que vocês conseguem
conversar com os coordenadores de cursos
através do teens mas os ia ele é uma
grande ferramenta e geralmente no canto
esquerdo da tela você vai ter todos os
botões necessários para se trabalhar
fiquem atentos às suas unidades que é
muito comum uma das atividades de
boas-vindas nós fazermos cada unidade
faz exatamente uma aula oficina sobre os
ia é o questões básicas de como acessar
algumas unidades chamou de degustação
dos ia né para que a gente possa
entender questões básicas como por
exemplo abrir um requerimento na você
conseguiu um estágio e precisa da
assinatura eletrônica ou você lembra a
conversa lá da laje com o professor
Danilo fala sobre horas é a ser e você
conseguir juntar um documento de uma
atividade voluntária e agora que abrir o
requerimento para poder compor essa
atividade voluntária ou você é um aluno
que tá vindo de transferência externa e
quer fazer uma verificação do
aproveitamento das disciplinas que foram
feitas uma série de possibilidades você
identifica lá no leque de ofertas de
equipamentos inclusive teve atualmente
reclamações a gente não tem medo disso é
a reclamação é sempre uma oportunidade
da gente estar melhorando
tanto que no caso reclamações ou elogios
os alunos que já baixarem também wep não
é o aplicativo da Luna você tem lá um
canal onde você pode ajudar o campus a
melhorar não é que você esteja
reclamando de ao mas eventualmente você
percebeu que tem ali uma sinalização né
para
deficiente visual que tá desencapando
soltando né ou você percebe que tem uma
lâmpada queimada o ar condicionado de
uma sala tá um pouco mais fraco ou até
mais forte Então você com a fotografar
né no próprio aplicativo de colocar
detalhes a respeito daquele problema
mais operacional e o campus a gestão da
unidade recebe para solucionar questões
mais acadêmicas ou pedagógicas a gente
pode usar os requerimentos que
normalmente vão descer vão ser
direcionado sou para os coordenadores de
curso ou com escorregadores de
relacionamento tomarei as devidas
providências
e retorno para o aluno Além disso nós
também temos as ouvidorias né que vão
trabalhar também as questões de
insatisfações tentando resolver e
esclarecendo atualmente algumas dúvidas
porque realmente acontece muitas vezes é
simplesmente uma questão de entendimento
de um processo ou não de vez em quando a
gente precisa realmente melhorar e a
gente chama atenção do colaborador um
resolve a o problema através de uma
oportunidade coluna nos dá de realmente
responder pela ouvidoria as centrais de
atendimento só nacionais os temos o
número 4003
se for um horário restrito é importante
a gente tem isso já vim Coado E aí eu
queria agora convidá-los para acompanhar
esse vídeo rápido aí eu espero que todos
já tenham o acesso ao times a gente vai
falar um pouquinho mais para frente
também dessa grande plataforma
independente do curso semipresencial né
ou semipresencial os alunos terão
eventualmente disciplinas remotos que é
uma oportunidade da gente inclusive
conhecer uma ferramenta que é da
Microsoft parceira da Estácio né de
maneira gratuita para que você já
consigam se familiarizar com que hoje em
dia já acontece no mercado de trabalho
profissionais autônomos advogados
médicos dentistas né cientistas
vendedores Quem trabalha em Mercado de
Ações entre vários aplicativos de
comunicação o teens é um dos maiores e a
gente utiliza e isso acaba sendo também
uma ferramenta de comunicação importante
e é a ferramenta que o aluno utiliza
para que ele possa conversar com com e
vamos entender aqui melhor um pouco
E aí
Ah
tá sem áudio pessoal peraí vamo voltar
e eu vou eu vou voltar o vídeo porque
tava com vídeo configurado muito
baixinha faltando agora peço desculpas
O que que você vai ter que percorrer se
ver se passa nós temos pelo
Oi Flávia
a linha Agendar reunião
o melhor horário conte um pouco sobre
seu problema usa palavras chaves da sua
necessidade e a seguir clique em Agendar
reunião seu compromisso será agendado
inserido na sua agenda e nada o seu
coordenador depois disso é só acompanhar
as solicitações nesta tela você pode
editar visualizar o cara
o agendamento o remover na lista Então
aproveite o tempo e a disponibilidade do
seu coordenador para tirar suas dúvidas
e boa reunião aí depois não esqueça de
deixar sua avaliação e sugestões para
melhorarmos ainda mais o atendimento aos
nossos alunos Agende seu atendimento
diretamente pelos ténis e fale com o seu
coordenador de cursos tudo sem precisar
sair de casa é
Oi e aí essa ferramenta do Tim os
pessoal de novo chamando atenção ela é
disponível para todos os alunos tá
independente da gente troca está no
semipresencial ou no presencial
falando um pouquinho também sobre os
canais de atendimento e todas as
possibilidades de comunicação nós temos
o aplicativo né que a gente pode colocar
diretamente através do canal de compras
da do de acordo com o smartphone que
vocês tenham né Vocês podem colocar lá
aplicativo minha Estácio aplicativo
Estácio Estácio aluno ou através do QR
Code aqui no cantinho E aí Vocês
conseguem trabalhar para poder
compreender um pouco melhor sobre o
aplicativo
eu queria também daqui a pouco
convidá-los para gente assistir um
vídeozinho mostrando como é que funciona
mas antes também convidá-los para
acompanhar o Instagram da Estácio Brasil
com todas as novidades na Estácio Brasil
ela me chamar de maneira Continental com
todas as novidades de maneiras mais
institucionais agora para a gente saber
exatamente o que está acontecendo na
nossa cidade no nosso Campus do nosso
bairro no nosso curso é importante que
vocês se encontrem no Instagram da
unidade do campus de vocês e é muito
divertido é extremamente lúdico sempre
tem questões interessantes vários alunos
postando dicas um aluno para o outro é a
questões que acontecem no turno da manhã
e você estuda à noite mas fica sabendo
né os alunos que ficam fazendo a
brincadeiras os corredores ou
eventualmente postando
fotos de algo interessante que tem
ocorrido de alguma prática em sala de
aula então é fundamental é o agente
acompanhar e também é seguir e também
interagir com as com o Instagram das
suas unidades Isso é uma maneira
inclusive da gente manter com contatos
próximos eventualmente secretaria o
contato mais rápido mais dinâmico na ou
a gente quer reforçar por exemplo
calendário de provas é o amanhã é o
último dia né para realização de alguma
atividade e o canal do Instagram do
Campo sou do Brasil acaba sendo uma
grande ferramenta para vocês a para Nós
Alunos estamos acompanhando depois aqui
na terceira coluna nós temos o book do
aluno também com outro QR Code que ajuda
a vocês a acessar e de maneira bem mais
detalhada que a gente tá conversando na
dentro de um prazo de horário mas a
ideia assim hoje é mais fazer os uma
provocação esse link que fala sobre o
book do aluno para calouros ele tem
detalhado tudo isso que está conversando
aqui e muito mais né e serve de
instrumento para que vocês possam como a
gente falou brincando daí entender um
pouco melhor da jornada da viagem que se
inicia E aí pintor dúvida gente procurar
o coordenador de curso procurar o
padrinho ou madrinha
o ok dando sequência nós temos uma
questão muito legal e tem feito a
Estácio de sacar no brasilzão afora
sobre as nossas parcerias né e o quanto
o nossos alunos estão conseguindo
oportunidades seja de estágio ou através
de emprego né o nosso setor específico
de carreiras de empregabilidade os
resultados de 2020 nós estamos falando
de um ano que nasceu e encerrou e pela
pandemia nós tivemos uma oferta de mais
de 35 mil empresas parceiros ofertando
mais de 40 mil vagas né com mais de 31
mil alunos impactados diretamente com
essas parcerias então a gente preserva
né e a gente preza né pelos pelos nossos
estudantes aqui eu acho que nem entrem
tá ainda a questão das revalidações que
é muito comum né você Stage aquele
semestre o seu empregador gosta do seu
trabalho e válida o estágio aqui são as
novas oportunidades que surgiram aí 35
mil empresas
vinculadas a gente tem no site a
disponibilização a disponível para vocês
através do QR Code inclusive né A
questão de dicas de gestão de carreira
né o próprio portal de vagas que vocês
agora já como calouros já podem acessar
em diversas áreas né ainda não é algo
comum não é algo mais tão raro as as
oportunidades elas aparecem já para
alunos de 1º período né Nós temos
algumas oportunidades que são mais
técnicas e operacionais que as empresas
exigem e precisam até que o número já
tenha passado por algum conhecimento
básico então é normal a gente entender
quando uma vaga pede lá no 3º ou 4º
período mas nós temos algumas empresas
que estão hoje em dia focando exatamente
nessa questão da atitude né da questão
comportamental da questão da gestão da
Inteligência Emocional isso tudo você o
período já possuem daí já podem se
destacar por isso é importante bom
relacionamento com o professor e desde
já eu convido realmente vocês para
acessar e o portão das vagas Portal das
vagas e buscarem ver lá o quê que pode
aparecer pede oportunidade para vocês
sem contar que dentro dessa desse
momento Nós também temos os nossos
Laboratórios
todo o campus possui Laboratórios
práticos e nós não estamos falando
somente dos laboratórios de informática
né Nós temos o LPG laboratório de
prótese práticas de gestão Nacional a
Earth no Project para os alunos de
marketing de público de
RH de ciências contábeis e administração
de logística nós temos os laboratórios
de da área de comunicação
no com os no Cine núcleo de comunicação
Laboratórios da área de design
laboratório de moda laboratório de
gastronomia laboratório de nutrição
caramba eu posso passar que o resto dos
dias e os nossos Laboratórios e essa
oportunidades além das aulas práticas
voz dos alunos também desenvolverem
projetos e eventualmente até mesmo antes
de ingressar no mercado você já tem a
oportunidade ali desenvolver alguma
coisa Seja através de uma parceria seja
por exemplo o curso de ciências
contábeis onde os alunos já praticam
desde cedo a orientação necessária para
imposto de renda né alunos do curso de
administração que fazem auxílio para
gestão de carreira montagem de
currículos coisas básicas para a
comunidade para o entorno para as
empresas parceiros para que todos os
melhores e consequentemente o aluno
ganha uma prática com isso nós temos o
blog de carreras nós temos as semanas
acadêmicas onde nós convidamos os
profissionais do mercado para ver e
falar com os nossos alunos e os próprios
alunos muitas vezes da do mercado que
estão se destacando voltam aos de nos
visitar e as suas experiências na nós
temos os o mês da carreira é onde a
própria Estácio também realiza a
semana e promove né de maneira online
uma série de oportunidades de oficinas e
também de empregos e estágios
disponíveis a a gente aqui falar nome de
empresas a gente pode acabar pecando por
esquecer de alguma é mais basicamente em
todos os segmentos nós temos hoje
parcerias que podem permitir para o
aluno que quiser já deve ter uma
experiência profissional já conseguir
ingressar no mercado de trabalho
e a já se aproximando um pouco do final
daqui a pouco no chat vocês devem ter a
disponibilidade a disponibilização lá do
link para a questão de presença do
formas Não deixe de preencher porque é
uma maneira de nós sabemos né ah e
termos até um feedback de vocês contra
ao nosso papo a gente vai falar agora do
clube do aluno não é um clube lúdico é
um clube esportivo mas na verdade é um
clube onde você consegue grandes
benefícios e grandes vantagens
exclusivas por sermos não é por serem a
alunos da Estácio Então a gente vai ter
Faro que acessando o link de cara você
já vai encontrar uma série de descontos
é hoje em dia nós temos os processos de
caribex então é quem aluno da Estácio
acabar conseguindo melhores é
oportunidade de cashback nas compras de
determinados produtos restaurantes
academias farmácias em uma série de
outros convênios que permitem da
questões básicas do cotidiano ou até e o
que é muito interessante e eu queria
muito chamar atenção de vocês agora né
além de todas as vantagens das parcerias
os alunos a partir do primeiro dia de
matrícula Vocês passam até acesso
gratuito a todo o pacote Office não só
Windows Excel PowerPoint o própria
construção de forma uma série de outros
aplicativos extremamente interessante
que vocês podem baixar no computador no
celular né o próprio Microsoft Office
para que vocês possam ter os e-mails o
teens E essas todas essas plataformas e
aplicativos para ajudar para ajudar a
gente nos estudos e maneira gratuita né
oficial Vocês conseguem desenvolver
melhor os trabalhos de vocês e consegue
utilizar suas ferramentas para que vocês
possam utilizar mesmo né e acompanhar a
vida acadêmica de uma maneira muito mais
rápida é importante que a gente aprenda
aqui o
eu consegui fazer e baixar esses
aplicativos basicamente voltando aqui na
tela anterior vocês vão ter que pegar
aqui o curso é a gente tem aqui o botão
de benefícios clicando aqui embaixo
nessa opção aqui na tela o baixo vai
aparecer para você confirmar sua
matrícula e criar uma senha aquelas
regras
que tem que ter ícone números o
maiúsculos e minúsculos e a partir daí
você passa até acesso da e consegue
baixar não só o Tim uma série de outras
ferramentas de trabalho é o no último eu
posso esquecer dele também excelente
para a organização para questão de
agendas é utilizem é extremamente útil
para quem já conhece quem já tem isso
percebe o quanto isso pode se tornar até
mesmo uma vantagem além de ser uma
questão financeira porque você passa a
ter acesso a esses ícones de maneira
gratuita
então se eu pedir a atenção de vocês lá
na informação anterior agora Ah tá
atenção redobrada pessoal que a gente
vai falar sobre os nossos modelos de
avaliação É talvez muitos de vocês
estejam vindo como segunda graduação e
estão agora ainda acostumados com
sistema antigo nosso de avaliação av1
av2 e av3 ou de nós realizava nos três
avaliações e tirávamos a média das duas
maiores notas hoje nós temos a a z de
que ela vem da sigla avaliação do
conteúdo digital avaliação digital nós
temos então o conteúdo onde Professor
trabalha em sala de aula com os alunos e
todas as disciplinas possuem um conteúdo
digital que exatamente abordado também
em sala de aula através de um debate de
alguma provocação mas é importante que o
aluno estude esse conteúdo onde você vai
ter uma prova exclusiva desse conteúdo
que se que corresponde a vender a partir
daí a média agora ela passa-se a as duas
avaliações presenciais
E aí a ver dois mais a ver de contanto
que a média atinja 18 né por três a
gente vai ter aí A média mínima seis
para aprovação então nós continuamos com
a média igual no entanto agora nós temos
também a a ver de que corresponde ao
conteúdo digital eu acredito que monte
de vocês ainda podem ter algumas dúvidas
e e nesse momento é fundamental a gente
conversar em sala de aula os professores
vão explicar com muita atenção e carinho
para vocês os processos de cada
disciplina né e o modelo de avaliação de
cada matéria é importantíssimo também
chamar a atenção de vocês é que
independente das provas presenciais ou
da avaliação digital nenhuma nota pode
ser inferior a 4 se nós tirarmos 3 e 6 e
o 3,7 qualquer nota inferior a quatro
essa prova é invalidada a sua avaliação
fica impossibilitada de compor a média
puxa professor se você reprovado não nós
temos ainda uma terceira chance de prova
presencial caso o aluno não tenha obtido
média ou de repente queira melhorar a
nota da gente sabe que no dia a dia
corrido muito de vocês tem uma série de
expedients filho de uma empresa pode
acontecer de algumas atualidade você
acaba perdendo uma prova ou como a gente
viu lá na regrinha não consegue obter a
nota mínima quatro para média
consequentemente o aluno precisa fazer a
V3 para compor a nota junto das duas
maiores na junto com agora também havia
DS azul o aluno tenha faltado AACD certo
então o recapitulando né Nós temos a
necessidade de realizar três avaliações
av1 av2 mais a ver de que vai dar a
média final aí eu falei o número 18
porque na verdade nós vamos dividir por
três e a gente tem então a média seis
para aprovação
bom então compondo essas três provas a
gente tem aprovação a professora eu
acabei entrando Não não reparei no
calendário de provas e perdi a ver um
nós temos lá av3 para fazer como
substitutiva nesse caso a professor é eu
realizei av1 av2 e tirei 6,57 mas eu sei
que eu sou capaz de ter uma nota melhor
na posso realizar V3 pode os alunos
podem realizar tanto a ver três conta
vds e isso a gente sempre motiva muito
os alunos porque hoje em dia no mercado
cada vez mais competitivo ele atualmente
coeficiente de rendimento que é esse
número Zinho que a soma da média de
todas as notas do aluno pode acabar
sendo o momento de
diferenciar o candidato para melhor ou
não então se você tem sim a
possibilidade de realizar V3 se você tem
sim a tranquilidade de realizar ver de
jato É mas não dá ainda não viajei estou
aqui em casa levou lá para o campus e
vou fazer a ver três eu consegui uma
nota melhor a média vai ser
automaticamente beneficiada tá então
fica aí uma dica importante não só para
quem perde a prova mas para quem quiser
realmente é totalmente também melhorar
Amaro
e já se aproximando um pouquinho já do
do final do nosso papo a gente também
não pode deixar de falar dentro dos
modelos de avaliação dos reforços
acadêmicos Aqui tá um pouquinho baixinho
pequenininho mas certamente a gente
consegue ainda visualizar o avaliando
aprendizado ele é um projeto onde vocês
vão testar o conhecimento não é
normalmente vai dar a verdade um até a
unidade 5 São questões de prova que você
tem acesso e você realiza com exatamente
objetivo de testar o seu conhecimento
ele acontece em uma série de momentos no
decorrer do semestre e o grande barato
que você consegue juntar a pontuação
extra para avaliação três cada questão
que você acertar ela vai juntar a 0,1
décimo na composição máxima de dois
pontos nós temos quatro ou momentos do
avaliando aprendizado sempre consigo
questões e o aluno que acertar vai
contabilizando pontuação Extra vou fazer
três um outro reforço acadêmico ao Nova
Chance os alunos que vão atualmente por
n motivos se ausentarem da vê um ou da
Ásia 2 ou por questões médicas ou porque
o trânsito atrasou o motivo da a gente
não vai se preocupar aqui no momento o
aluno tem a chance de realizar a
avaliação de novamente né a gente tem aí
os processos que são identificados é
importante que o aluno Fique atento
Porque não são todas as disciplinas que
trabalham no projeto Nova chance né
então faltar de maneira despretensiosa
na de maneira
desproposital dá uma legal a sempre
importante conversar com o professor e
saber se a disciplina está dentro do
projeto Nova Chance E aí o aluno tem a
tranquilidade de poder participar no
caso de alguma ausência justificada
depois nós temos ainda mais um outro
reforço que é o que a gente chama de
prepara e esse é um que eu sou muito fã
Ah pois ao vivos né de realmente através
de plataforma de comunicação onde os
professores vão falar sobre diversos
assuntos específicos para cada área
então você é aluno de medicina vai ter
lá o prepara algo para algumas matérias
relacionadas à Medicina na alunos de
matemática alunos e Ciências Sociais
aluno de ciências
ciências a já falei Ciências Sociais né
é alunos de administração e por aí vai o
prepara ele tem lá Assis pesquisar diz e
as aulas que os alunos vão poder
participar E com isso ganhar um reforço
rever e até mesmo o grande barato que é
ouvir um outro profissional o outro
docente abordando o mesmo assunto que
ele já estudou em sala de aula com
aquele outro professor Nós também temos
por último os reforços ao vivo né que
são metodologias inovadoras em aulas
específicas onde são conteúdos mais
O que são muitas vezes abertas para
várias vários cursos então nós temos
aulas de reforço em matemática aulas de
reforço em português aulas de reforço na
intenções de compra geografia e questões
básicas que muitas vezes podem ajudar o
aluno para conseguir se recuperar e se
destacar um pouco melhor junto ao
mercado de trabalho então nós temos
recapitulando dentro desse leque de
ofertas de reforço acadêmico ou
avaliando aprendizado o Nova Chance o
prepara e o reforço ao vivo de novo
imagina que tá todo mundo aqui me
olhando falando Caramba esse cara não
para de falar é muita informação e é
mesmo por isso que é muito importante a
atenção por isso que é muito importante
pelo menos a gente tem a noção de que
existem todas essas ferramentas e
instrumentos para que vocês possam
aproveitar o máximo esse momento
acadêmico saber que existe o padrinho e
a madrinha saber que existem aí uma
série de outras
a
oportunidade que vocês podem trabalhar
nós temos também a gente não pode deixar
de destacar o o link do CIA na os ia que
vocês vão utilizar para o atendimento
mais virtual seja para questão de
agendamento de atendimentos abertura de
requerimentos como eu já peguei a citar
a questão de ouvidoria os botões do Cia
do lado esquerdo né são os grandes
parceiros dos alunos qualquer
dificuldade de acesso procure seus
coordenadores ou ainda questão das
atividades complementares
especificamente aqui a gente achou
importante chamar a atenção para a
questão dos boletos E aí eu queria de
novo convidá-los para que vocês entendem
um pouquinho sobre exatamente no Cia
como trabalhar também a questão dos
boletos
E aí
[Música]
já
estão voltando Pessoal espero que tenham
entendido véu é um vídeo mais objetivo
né mas textualizado mas de maneira
lúdica ajuda a gente entender um
pouquinho mais sobre essa questão que é
importante né da do acompanhamento
financeiro da nossa vida acadêmica por
último eu queria novamente deixá-los
aqui no o link o QR Code o endereço para
que vocês possam acessar o link dos
calouros não é para acompanhar tudo isso
que a gente teve oportunidade de bater
um papo aqui rápido e falar um pouquinho
na lá tem bastante detalhes usem e
descubram Quem são os padrinhos
veteranos de vocês Conversem com os
coordenadores de vocês divirtam-se muito
nesse momento e também Aprenda um
bastante isso que é importante na vida
na aprender e compartilhar eu queria
chamar agora ajuda a Taís que nós temos
perguntas ou dúvidas E aí nós temos aí
no tempinho para responder
Oi e aí Taís
boa noite boa noite calouros mais uma
vez com o professor já desejo a você
sejam muito bem vindos da Estácio Desejo
muita sorte né E muito foco aí para esse
início de jornada bom perguntas bombando
aqui no chat Professor aqui ó ele já tem
uma pergunta aqui da Juliana Henrique né
lá de Manaus ela pergunta a respeito do
acesso ao as aulas né pelo 15 pelo se
ele né como que ela consegue acessar
perfeito aí existe um passo a passo a
gente pode até disponibilizar no chat
aqui que nesse momento a nossa
preocupação é por conta da quantidade
grande de informações não foi passar
nada muito técnico mas isso aí também
você não precisa se preocupar como é que
mesmo nome Taís da Luna de Manaus e ele
era Henrique A Juliane né Juliane ué
existe na verdade toda a unidade
é um setor para ajudar aos alunos que
tiverem dificuldade e a construção para
você baixar o teens ele extremamente
quase que que orgânico né o passo a
passo aqui enquanto eu tiver respondendo
outras perguntas eu vou copiar aqui vou
colocar no chat né mas realmente é um
passo a passo tipo clique aqui e faça
isso E aí a gente acabou optando por um
trabalhar aqui na aqui no nosso vídeo de
qualquer maneira mesmo colocando aqui no
chat da equipe de t.i. do seu Campus o
coordenador de relacionamento seu
coordenador de curso todo mundo vai
estar à disposição para ajudar outras
primeiros passos aí é para fechar assim
só Relembrando aí para todo mundo que tá
assistindo tá amanhã às dezoito horas
nós temos uma oficina aqui porque você
bem bacana é ensinando acessar ali né os
ia e todos os diferenciais do time
também comprou Pastor Marcelo e uma
aluna né Maior A então amanhã não percam
também essa a oficina tem que explicar
tudinho a gente vai disponibilizar
também o link para vocês já receberam um
convite por e-mail né É tem mais uma
pergunta aqui que é o Joel Cardoso né
Ele é da unidade
de Gilberto e ele pergunta é a respeito
do reforço ao vivo né das aulas ali de
reforço se é tipo nível de todas as
matérias que eu estou coçando que estão
na minha grade
e o a pergunta é só para falar que eu já
postei lá no nosso chateada com você no
privado né Tem que postar aqui no você
consegue tá aí depois pegado privado e
transportar para o aberto para os alunos
perfeito a com relação à aí não nem
todas as disciplinas vão ter vão
trabalhar todos os projetos é
fundamental e existe um link de reforço
acadêmico que a também fica lá
disponível no manual Deixa eu ver se eu
consigo pegar aqui e aí já disponibilizo
aqui para vocês onde Vocês conseguem
saber inclusive Quais são as disciplinas
participativas e tudo mais eu tô
colocando também no chat para isso
e o link aqui
se vocês conseguirem que você conseguir
depois compartilhar para o aluno
e isso
mas aqui aqui na verdade agora são
muitos pedidos né que lá no início
aquele vídeo do aura né explicando sobre
o aura aí ele ficou um pouquinho baixo e
aí o senhor poder passar novamente aí
vai discutir com o áudio mais alto aí a
galera é um ótimo vídeo com certeza que
é muito só
precisa ali na jornada dele
e com certeza deixou só achar aqui o
vídeo
eu achei
E aí
Há
quanto tempo vais perguntas assistem a
vida depois o vídeo tá isso
e onde está a cinco minutinhos aí para
tentar ótimo perfeito por disponibilizar
que até lá novamente
E aí
nós estamos aí vamos lá em sinalizem se
tiver ouvindo bem
a sala de aula um ambiente online
acabaram de
e o que acontece um agora se complementa
no outro totalmente integrados é com
muito orgulho que apresentamos aura o
nosso novo modelo de ensino que conecta
educação ao futuro comigo presencial e o
digital chegamos ao ensino mais do que
completo sem por cento para os
professores sem por cento para os alunos
são mais ferramentas mas tecnologia mas
conteúdo mais interação mais
transparente uma metodologia inovadora
um aprendizado focado nas competências
o melhor para que ensina melhor para
quem aprende aura para aproximar O país
por meio da educação que se educar para
transformar é o caminho de sempre
buscamos a hora não será o novo caminho
mais uma forma inédita de caminhar aula
educação conectada com o futuro
[Música]
o show
bom obrigada Professor Eu que agradeço
que mais nós temos aí de corpo dela mas
uma última pergunta que a respeito da do
critério de avaliação né o aluno Ele
quer saber essa aqui é a Larissa
Mendonça da unidade de Goiânia ela quer
saber a respeito do critério de
avaliação ela pergunta Professor perdi
haver um pedir av2 Qual é a chance
aí na verdade é importante é Ótima
pergunta né a importante você verificar
se a sua disciplina ela participa de um
daqueles projetos do reforço acadêmico
que é o nova chance então você tendo
faltado uma dessas provas você consulta
o professor é que aí você pode
participar o Nova Chance pessoal à regra
é para os alunos que se ausentaram ou
quem tirou a nota e chorou a quatro né
então faltei haver um faltei av2
Provavelmente você já perdeu o prazo do
nova chance da ver um aí é fundamental
conversar a pessoa e verificar se a sua
disciplina compõem o projeto nessa lá ao
que a gente identifica como disciplina
elegível do Nova Chance E aí você pode
tranquilamente realizar av2 ainda como
nova chance para depois compor a nota
com a ver três tá
obrigada Professor bom temos mais dois
minutinhos aí eu gostei muito dessa
pergunta aqui do Lucas Queiroz Ele é
aqui do Rio e ele pergunta é não
trabalha atualmente e gostaria de saber
sobre empreender a Estácio tem algum
projeto para ajudar Nós Alunos nesse
momento de empreender pela quando é
minha que estamos passando bem sim claro
é ele explicou Qual o curso tá isso
a
administração administração Prefeito
então de de corredor de administração
para aluno de Administração é você vai
procurar o seu Campus o seu coordenador
de curso Ele vai te apresentar o nosso
laboratório de práticas de gestão que é
o Project é dentro do project os alunos
desenvolvem uma série de capacitações
por exemplo só no semestre passado né
nós fizemos capacitação para os alunos
não só questões básicas como o currículo
técnicas para se como se comportar em
entrevista de emprego mas os alunos
aprenderão a utilizar o trello que é um
aplicativo e somente moderno para a
questão de gestão de projetos e e
agendamento na gestão de equipes e isso
Acabou trazendo diferenciais precisa
alunos dentro do project você consegue
desenvolver parcerias e montar serviços
para você treinar o seu entorno então de
repente você mora perto de uma
comunidade ou de repente mora na região
da Barra da Tijuca que tem uma série de
shopping
e do laboratório de gestão você pode
vender entre "né pessoal vender você
pode ofertar uma série de cursos e o
aluno que dessa maneira vai se
relacionando entendendo como é que
funciona outras empresas E também como é
comum a gente prestar o que ele chama de
orientação para plano de negócios
orientação para empreendedorismo eu
tenho a por experiência o campus de
Santa Cruz aqui no Rio de Janeiro os
alunos fizeram um treinamento para mei
para empreendedor para microempreendedor
como abrir mei então diversos pessoas da
região foram a participar e acompanharam
né então você pode pegar através do
project comer JF a né você procura falar
com o seu coordenador e ele consegue te
ajudar existe um processo de seleção Mas
também se seu oportunidade de alunos
voluntários e é uma ótima oportunidade
para o aluno que ainda não consegue
entrar no mercado já ir na conhecendo
algumas ferramentas e se relacionando de
maneira mais profissional acho que seria
isso Thaís
perfeito profissão muito obrigada bom tá
bombando aqui as perguntas michetti
assim agradecer aí pela participação dos
calores mais uma vez desejar boas-vindas
chamar mais uma vez para lá e ver o que
vai acontecer amanhã aqui a oficina
falando do sido tinhas bem importante
Cia ele tem muitas ferramentas de muitas
possibilidades que ela não pode resolver
tudo por aí o times a mesma coisa né tem
ali o grupo os 20 Professor
disponibiliza aula e aí uma dessas
última pergunta que é justamente sobre
isso para pessoa é onde eu Onde eu pego
as minhas aulas onde eu assisto as
minhas aulas a pergunta é de Wesley
Souza a perfeito é nós temos dentro do
próprio Cia dar você consegue no
botãozinho do lado esquerdo como eu
falei lado esquerdo é na verdade a
grande oportunidade para o valor
identificá-la se você faz disciplinas
onlines você vai clicar lá em minhas
disciplinas eu sou minhas penas virtuais
se você curte alguma matéria presencial
ou temporariamente agora disciplina tá
remota via Tim elas ficam juntas lá em
minhas de centenas E aí você consegue
acompanhar o conteúdo digital dessa
matéria existe um outro caminho que eu
posso dar para gente se precisar aqui no
chat né que é que é do do estudantes
estacio.br E aí você acessa já
diretamente o seu conteúdo de matérias
sem acessar o Cia é uma maneira de você
já pular direto para esse conteúdo legal
Professor mais uma vez aí Obrigada e te
a pode tá encerrando aí que era preciso
ir para aula agora né verdade presencial
do turno da noite
eu estou encerrando aqui para vídeo eu
agradeço a oportunidade coloquei aqui no
chat no privado se vocês puderem depois
compartilhar também lá o o link para o
aluno que quiser acessar diretamente as
disciplinas né também o conteúdo digital
e interagir tudo mais e é isso Eu que
agradeço a oportunidade muito bacana a
gente fica emocionado e feliz né que a
gente tem a sensação nítida de tá
conversando com pessoas do Brasil
inteiro e só isso realmente enriquecedor
e a gente fica Encantada Espero que
tenhamos novas oportunidades e pessoal
todo mundo quando chegar no Rio de
Janeiro de nos visitar aqui no Campus/o
Santa Cruz vem aqui me dar um oi ficar
feio eu vou ficar feliz com isso um
beijo e ótimos estudos aproveitem e
principalmente estudem estudam e Se
divirtam bastante essa acho que a grande
regra um beijo a todos